# java basic segment

目录

- [if,else](#if,else)
- [类和对象的关系](#类和对象的关系)
- [成员变量和局部变量](#成员变量和局部变量)
- [private](#private)
- [构造函数](#构造函数)
- [this](#this)
- [静态的应用](#静态的应用)
- [主函数](#主函数)
## if, else

if和switch语句很像。具体什么场景下，应用哪个语句呢？

如果判断的具体数值不多，而是符合byte short int char这四种类型。虽然两个语句都可以使用，建议使用swtich语句。因为效率稍高。

其他情况：对区间判断，对结果为boolean类型判断，使用if，if的使用范围更广。

## 类和对象的关系

- 现实生活中的对象：张三 李四。
- 想要描述：提取对象中共性内容。对具体的抽象。
- 描述时：这些对象的共性有：姓名，年龄，性别，学习java功能。
- 映射到java中，描述就是class定义的类。
- 具体对象就是对应java在堆内存中用new建立实体。
- 类就是：对现实生活中事物的描述。
- 对象：就是这类事物，实实在在存在个体。


## 成员变量和局部变量

- 作用范围
	- 成员变量作用于整个类中。
	- 局部变量变量作用于函数中，或者语句中。
- 在内存中的位置
	- 成员变量：在堆内存中，因为对象的存在，才在内存中存在。
	- 局部变量：存在栈内存中。

## private

私有，权限修饰符：用于修饰类中的成员(成员变量，成员函数)。私有只在本类中有效。

将age私有化以后，类以外即使建立了对象也不能直接访问。
但是人应该有年龄，就需要在Person类中提供对应访问age的方式。

注意：私有仅仅是封装的一种表现形式。
之所以对外提供访问方式，就因为可以在访问方式中加入逻辑判断等语句。
对访问的数据进行操作。提高代码健壮性。

## 构造函数

对象一建立就会调用与之对应的构造函数。
构造函数的作用：可以用于给对象进行初始化。

构造函数的小细节

- 当一个类中没有定义构造函数时，那么系统会默认给该类加入一个空参数的构造函数。
- 当在类中自定义了构造函数后，默认的构造函数就没有了。

构造函数和一般函数在写法上有不同。在运行上也有不同。构造函数是在对象一建立就运行。给对象初始化。

而一般方法是对象调用才执行，给是对象添加对象具备的功能。

一个对象建立，构造函数只运行一次。而一般方法可以被该对象调用多次。

什么时候定义构造函数呢？
当分析事物时，该事物存在具备一些特性或者行为，那么将这些内容定义在构造函数中。

## this

this:看上去，是用于区分局部变量和成员变量同名情况。
this为什么可以解决这个问题？this到底代表的是什么呢？

this：就代表本类的对象，到底代表哪一个呢？
this代表它所在函数所属对象的引用。简单说：哪个对象在调用this所在的函数，this就代表哪个对象

this的应用：当定义类中功能时，该函数内部要用到调用该函数的对象时，这时用this来表示这个对象。

但凡本类功能内部使用了了本类对象，都用this表示。

this语句用于构造函数之间进行互相调用。this语句只能定义在构造函数的第一行。因为初始化要先执行。

## 静态的应用

每一个应用程序中都有共性的功能，可以将这些功能进行抽取，独立封装。以便复用。

虽然可以通过建立ArrayTool的对象使用这些工具方法，对数组进行操作。发现了问题：

1. 对象是用于封装数据的，可是ArrayTool对象并未封装特有数据。
2. 操作数组的每一个方法都没有用到ArrayTool对象中的特有数据。

这时就考虑，让程序更严谨，是不需要对象的。可以将ArrayTool中的方法都定义成static的。
直接通过类名调用即可。

将方法都静态后，可以方便于使用，但是该类还是可以被其他程序建立对象的。
为了更为严谨，强制让该类不能建立对象。可以通过将构造函数私有化完成。

接下来，将ArrayTool.class文件发送给其他人，其他人只要将该文件设置到classpath路径下，
就可以使用该工具类。但是，很遗憾，该类中到底定义了多少个方法，对方去不清楚。
因为该类并没有使用说明书。开始制作程序的说明书。java的说明书通过文档注释来完成。

## 主函数

`public static void main(String[] args)`

主函数：是一个特殊的函数。作为程序的入口，可以被jvm调用。

主函数的定义：

- public：代表着该函数访问权限是最大的。
- static：代表主函数随着类的加载就已经存在了。
- void：主函数没有具体的返回值。
- main：不是关键字，但是是一个特殊的单词，可以被jvm识别。
- (String[] arr):函数的参数，参数类型是一个数组，该数组中的元素是字符串。字符串类型的数组。

主函数是固定格式的：jvm识别,jvm在调用主函数时，传入的是new String[0];






























